---
title: Посланник (Envoy)
source: Player Core
rarity: common
---
# Посланник (Envoy)

Вы — мастер влияния. Вы прокладываете свой путь во вселенной с обаятельной улыбкой, остроумием и обострённым чувством самосохранения. Вы — лидер, который вдохновляет своих союзников, подталкивает их за пределы возможностей и помогает им в трудные моменты. Вы преуспеваете в том, чтобы заставить других делать то, что вам нужно, но всегда готовы встретить неприятности лицом к лицу, когда всё идёт наперекосяк. Вы можете быть мошенником, дипломатом, артистом или офицером — или принимать любую роль, какую потребует ситуация.

### Ключевой атрибут
**Харизма**  
На 1-м уровне ваш класс даёт повышение атрибута Харизма  

### Очки Здоровья
**8 + модификатор Телосложения**  
Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.

#### Ключевые термины

Вы встретите следующие термины в особенностях класса Посланник.

[[rules/traits/directive|Директива]]: Действия с этим признаком — это особые приказы, которые приносят пользу вашим союзникам, если они им следуют. Ваши союзники должны быть способны воспринимать вас, чтобы получать пользу от ваших директив. Это действие имеет признак [[rules/traits/auditory|слуховой]] или [[rules/traits/visual|визуальный]], в зависимости от того, как вы вдохновляете своих союзников.  
[[rules/traits/flourish|Размах]]: Действия с этим признаком — это особые приёмы, которые требуют слишком больших усилий, чтобы выполнять их часто. Вы можете использовать только 1 действие с признаком [[rules/traits/flourish|размах]] за ход.  

## Начальное мастерство (Initial Proficiencies)

На 1-м уровне вы получаете указанные ранги мастерства для следующих показателей. Вы нетренированы тому, что не указано явно, если только не получаете ранг мастерства другим способом.

### Восприятие
Тренирован Восприятию  

### Спасброски
Тренирован Стойкости  
Эксперт Рефлекса  
Эксперт Воли  

### Навыки
Тренирован одному из следующих навыков на ваш выбор: [[character-creation/skills/deception|Обман]], [[character-creation/skills/diplomacy|Дипломатия]], [[character-creation/skills/intimidation|Запугивание]]  
Тренирован одному навыку в зависимости от вашего лидерского стиля  
Тренирован в количестве дополнительных навыков, равному 6 плюс ваш модификатор Интеллекта  

### Атаки
Тренирован простому оружию  
Тренирован воинскому оружию  
Тренирован безоружным атакам  

### Защита
Тренирован лёгкой броне  
Тренирован защите без брони  

### КС Класса
Тренирован КС класса Посланник  

## Отыгрыш Посланника (Roleplaying the Envoy)

### Во время боевых столкновений…

Вы отдаёте директивы своим союзникам, предоставляя им преимущества и беря инициативу на себя. Ваши слова и поступки укрепляют ваших союзников или изматывают ваших врагов, а ваша хитрость может вывести вас и вашу команду из опасности.

### Во время социальных столкновений…

Вы часто выступаете лицом своей команды, будь то дипломатия, ложь, угрозы или любые слова, которые помогут добиться своего.

### Во время исследования…

Вы приспосабливаетесь к ситуациям и преуспеваете в том, чтобы вдохновлять свою команду преодолевать преграды.

### Во время отдыха…

Вы ищете новые возможности заявить о себе, продвигаетесь по рангам организации или создаёте собственное предприятие.

### Вы можете…

- Стремиться возглавить бизнес или военную организацию, либо стать капитаном звездолёта.
- Иметь друзей — и врагов — в неожиданных местах.
- Искать возможности выпутаться из драки словами.

### Другие, вероятно…

- Симпатизируют вам или, по крайней мере, уважают вас.
- Просят вашей помощи в сложных социальных ситуациях.
- Считают, что вам нравится быть во главе.

## Особенности класса (Class Features)

Как посланник, вы получаете эти умения. Умения, получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.

| Уровень | Особенности класса                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1       | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Родословная и предыстория\|Родословная и предыстория]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Повышения атрибутов\|Повышения атрибутов]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Начальное мастерство\|Начальное мастерство]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Директивы посланника (Envoy Directives)\|Директивы посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Лидерский стиль (Leadership Style)\|Лидерский стиль]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]]                                                                                                                                                                                                                       |
| 2       | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/operative#Способности навыков (2-й)\|Способности навыков]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 3       | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Адаптивный талант (Adaptive Talent) (3-й)\|Адаптивный талант]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Общие способности (3-й)\|Общие способности]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Проницателен в игре (Wise to the Game) (3-й)\|Проницателен в игре]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| 4       | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/operative#Способности навыков (2-й)\|Способности навыков]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 5       | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности родословной (5-й)\|Способности родословной]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Повышения атрибутов\|Повышения атрибутов]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Импровизированное мастерство (Improvised Mastery) (5-й)\|Импровизированное мастерство]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Экспертность восприятия (Perception Expertise) (5-й)\|Экспертность восприятия]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Экспертность оружия (Weapon Expertise) (5-й)\|Экспертность оружия]]                                                                                                                                                |
| 6       | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/operative#Способности навыков (2-й)\|Способности навыков]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 7       | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Экспертность Стойкости (Fortitude Expertise) (7-й)\|Экспертность Стойкости]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Общие способности (3-й)\|Общие способности]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Уверенность лидера (Leader's Confidence) (7-й)\|Уверенность лидера]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Специализация оружия (Weapon Specialization) (7-й)\|Специализация оружия]]                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| 8       | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/operative#Способности навыков (2-й)\|Способности навыков]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 9       | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Адаптивный талант (Adaptive Talent) (3-й)\|Адаптивный талант]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности родословной (5-й)\|Способности родословной]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Экспертность Посланника (Envoy Expertise) (9-й)\|Экспертность Посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Скрытая повестка (Hidden Agenda) (9-й)\|Скрытая повестка]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| 10      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Повышения атрибутов\|Повышения атрибутов]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/operative#Способности навыков (2-й)\|Способности навыков]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| 11      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Общие способности (3-й)\|Общие способности]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Мастерство Восприятия (Perception Mastery) (11-й)\|Мастерство Восприятия]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Решимость (Resolve) (11-й)\|Решимость]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Искушённый импровизатор (Savvy Improviser) (11-й)\|Искушённый импровизатор]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| 12      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/operative#Способности навыков (2-й)\|Способности навыков]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 13      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности родословной (5-й)\|Способности родословной]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Экспертность лёгкой брони (Light Armor Expertise) (13-й)\|Экспертность лёгкой брони]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Тактик (Tactician) (13-й)\|Тактик]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Мастерство оружия (Weapon Mastery) (13-й)\|Мастерство оружия]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| 14      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/operative#Способности навыков (2-й)\|Способности навыков]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 15      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Адаптивный талант (Adaptive Talent) (3-й)\|Адаптивный талант]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Повышения атрибутов\|Повышения атрибутов]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Общие способности (3-й)\|Общие способности]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Улучшенная специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) (15-й)\|Улучшенная специализация в оружии]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Легендарная импровизация (Legendary Improvisation) (15-й)\|Легендарная импровизация]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Мастерство Рефлекса (Reflex Mastery) (15-й)\|Мастерство Рефлекса]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]] |
| 16      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/operative#Способности навыков (2-й)\|Способности навыков]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 17      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности родословной (5-й)\|Способности родословной]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Великая решимость (Greater Resolve) (17-й)\|Великая решимость]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Невероятные чувства (Incredible Senses) (17-й)\|Невероятные чувства]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Непостижимый (Inscrutable) (17-й)\|Непостижимый]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| 18      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/operative#Способности навыков (2-й)\|Способности навыков]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| 19      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Общие способности (3-й)\|Общие способности]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Мастер лёгкой брони (Light Armor Master) (19-й)\|Мастер лёгкой брони]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Серебряный язык (Silver Tongue) (19-й)\|Серебряный язык]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| 20      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Повышения атрибутов\|Повышения атрибутов]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника\|Способности посланника]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/operative#Способности навыков (2-й)\|Способности навыков]],  <br>[[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Увеличения навыка (2-й)\|Увеличения навыка]]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |

### Родословная и предыстория

В дополнение к тому, что вы получаете от своего Класса на 1-м уровне, вы получаете преимущества выбранной Родословной и Предыстории, как описано в [[rules/player core/chapter-2-ancestries-and-backgrounds|Главе 2]].

### Повышения атрибутов

В дополнение к тому, что вы получаете от своего Класса на 1-м уровне, вы получаете четыре свободных повышения разных модификаторов атрибутов.

На 5-м уровне и каждые 5 уровней после этого вы получаете четыре свободных повышения разных модификаторов атрибутов. Если модификатор атрибута уже равен +4 или выше, требуется два повышения, чтобы увеличить его; вы получаете частичное повышение и должны повысить этот атрибут снова на следующем уровне, чтобы увеличить его на 1.

### Начальное мастерство

На 1-м уровне вы получаете ранги мастерства, отражающих вашу базовую подготовку. Эти ранги указаны в начале описания этого Класса.

### Директивы посланника (Envoy Directives)

Посланники вдохновляют своих союзников директивами. [[rules/traits/directive|Директива]] — это приказ, который приносит пользу союзникам, если они ему следуют. Директивы посланника включают способ подать пример, затрачивая больше действий для усиления эффекта. Директивы имеют признак [[rules/traits/auditory|слуховой]] или [[rules/traits/visual|визуальный]], в зависимости от того, как вы вдохновляете своих союзников.

Вы начинаете с одной директивы посланника. Вы можете изучить больше директив через класс посланника, способности класса посланника и ваш лидерский стиль. Вы можете отдавать одну директиву за раунд. Если не указано иное, директива посланника и предоставляемые ею преимущества длятся до начала вашего следующего хода.

Вы получаете директиву Посланника [[rules/activities/all-activities/get-em|Бей его! (Get 'Em!) ◆ или ◆◆]]

![[rules/activities/all-activities/get-em#Бей его! (Get 'Em!) ◆ или ◆◆]]

### Лидерский стиль (Leadership Style)

Будь то природный талант или результат тренировки, вы выработали собственный стиль руководства другими. На 1-м уровне выберите лидерский стиль. Вы становитесь тренированы в указанном лидерском навыке, получаете указанный лидерский бонус и знаете связанную лидерскую директиву.

[[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/from-the-front|С передовой (From the Front)]]

[[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/from-the-shadows|Из тени (From the Shadows)]]

[[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/guns-blazing|С грохотом орудий (Guns Blazing)]]

[[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/in-the-spotlight|В центре внимания (In the Spotlight)]]

[[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/infosphere-director|Директор инфосферы (Infosphere Director)]]

[[character-creation/all-classes-content/all-classes-options/through-desperate-times|Сквозь отчаянные времена (Through Desperate Times)]]

### Способности посланника

На 1-м уровне и каждом чётном уровне вы получаете [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Способности посланника (Envoy Feats)|способность класса Посланник]].

### Способности навыков (2-й)

На 2-м уровне и каждые 2 уровня после этого вы получаете способность навыка. Чтобы выбрать способность навыка, вы должны быть тренированы или выше в соответствующем навыке.

### Увеличения навыка (2-й)

Вы получаете больше увеличений навыков, чем представители других классов. На 2-м уровне и на каждом последующем уровне вы получаете увеличение навыка. Вы можете использовать это увеличение, чтобы стать тренированным одному навыку, в котором вы нетренированы, или стать экспертом в навыке, в котором вы уже тренированы.

На 7-м уровне вы можете использовать увеличения навыков, чтобы стать мастером в навыке, в котором вы уже эксперт, а на 15-м уровне — чтобы стать легендой в навыке, в котором вы уже мастер.

### Адаптивный талант (Adaptive Talent) (3-й)

Вы сообразительны и гибки, способны осваивать новые умения и таланты с минимальной практикой или обучением. Во время ваших ежедневных приготовлений выберите одну способность навыка, для которой вы удовлетворяете предварительным условиям. Вы получаете эту способность навыка до следующих ежедневных приготовлений. Поскольку вы обладаете этой способностью временно, вы не можете использовать её как предварительное условие для постоянной опции персонажа. Вы можете использовать это для эффектов, временно предоставляющих доступ к другим умениям, например, взять [[feats/all-feats/multilingual|Многоязычный (Multilingual)]], чтобы временно выучить новый язык.

По мере увеличения вашего уровня Посланника растёт и ваша способность адаптироваться к новым ситуациям. На 9-м и 15-м уровнях увеличьте количество способностей навыков, получаемых таким образом, на 1. Вы можете использовать способности, временно полученные через «Адаптивный талант», как предварительные требования для других способностей, также временно полученных через «Адаптивный талант», но всё ещё не можете использовать их как предварительные условия для постоянных опций персонажа.

### Общие способности (3-й)

На 3-м уровне и каждые 4 уровня после этого вы получаете общую способность. Общие способности перечислены в [[rules/player core/chapter-5-feats|Главе 5]].

### Проницателен в игре (Wise to the Game) (3-й)

Использовать слова, чтобы влиять на других, — это ваше ремесло, и вы легко распознаёте, когда другие пытаются применить те же приёмы против вас. Вы получаете бонус состояния +1 к вашему КС Восприятия против попыток выполнить [[rules/activities/all-activities/feint|Финт (Feint) ◆]] или [[rules/activities/all-activities/lie|Лгать (Lie)]] вам, а также против попыток отвлечь ваше внимание с помощью [[rules/activities/all-activities/create-a-diversion|Отвлечь внимание (Create a Diversion) ◆]], и бонус состояния +1 к вашему КС Воли против эффектов [[rules/traits/emotion|эмоций]].

### Способности родословной (5-й)

В дополнение к начальной способности Родословной, с которой вы начали, вы получаете способность Родословной на 5-м уровне и каждые 4 уровня после этого. Список доступных вам способностей Родословной можно найти в описании вашей Родословной.

### Импровизированное мастерство (Improvised Mastery) (5-й)

Будь то по удаче или по инстинкту, вы проявляете впечатляющий талант на ходу. Вы получаете действие [[rules/activities/all-activities/improvised-mastery|Импровизированное мастерство (Improvised Mastery) ◇]].

![[rules/activities/all-activities/improvised-mastery#Импровизированное мастерство (Improvised Mastery) ◇]]

### Экспертность восприятия (Perception Expertise) (5-й)

У вас острый глаз на детали, и вы всегда остаётесь начеку к окружающим угрозам. Ваш ранг мастерства Восприятия повышается до эксперт.

### Экспертность оружия (Weapon Expertise) (5-й)

Вы освоили несколько приёмов обращения с оружием. Ваши ранги мастерства в простом оружии, воинском оружии и безоружных атаках повышаются до эксперта. Каждый раз, когда вы атакуете цель вашего [[rules/activities/all-activities/get-em|Бей его! (Get 'Em!) ◆ или ◆◆]], вы получаете доступ к [[rules/player core/chapter-6-equipment#Эффекты критической специализации (Critical Specialization Effects)|эффектам критической специализации]] всех видов оружия, в которых у вас есть мастерство «эксперт».

### Экспертность Стойкости (Fortitude Expertise) (7-й)

Ваше тело исключительно выносливо. Ваш ранг мастерства спасбросков Стойкости повышается до «эксперт».

### Уверенность лидера (Leader's Confidence) (7-й)

Будь вы спокойны и собраны или лишь изображаете уверенность сквозь стиснутые зубы, вы не позволяете своей команде увидеть, что теряете самообладание. Вы получаете директиву посланника [[rules/activities/all-activities/steel-yourselves|Соберитесь! (Steel Yourselves!) ◆ или ◆◆]].

![[rules/activities/all-activities/steel-yourselves#Соберитесь! (Steel Yourselves!) ◆ или ◆◆]]

### Специализация оружия (Weapon Specialization) (7-й)

Вы научились наносить более серьёзные ранения оружием, которое знаете лучше всего. Вы наносите на 2 урона больше оружием и безоружными атаками, в которых вы эксперт. Этот урон увеличивается до 3, если вы мастер, и до 4, если вы легенда.

### Экспертность Посланника (Envoy Expertise) (9-й)

Вы прошли долгий путь, и ваш практический опыт улучшил ваши навыки. Ваш ранг мастерства КС класса Посланника повышается до «эксперт».

### Скрытая повестка (Hidden Agenda) (9-й)

Вы стали экспертом в сокрытии своих замыслов. Когда существо добивается критического успеха при попытке [[rules/activities/all-activities/sense-motive|Понять намерение (Sense Motive) ◆]] против вас или при проверке навыка, чтобы [[rules/activities/all-activities/gather-information|Собрать информацию (Gather Information)]] или [[rules/activities/all-activities/recall-knowledge|Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆]] о ваших секретах, оно получает обычный успех вместо этого. Когда вы совершаете критический провал спасброска против эффекта или умения, которое могло бы прочесть или раскрыть ваши мысли, эмоции или намерения — магически или иным образом — вы получаете провал вместо этого.

### Мастерство Восприятия (Perception Mastery) (11-й)

Благодаря своим приключениям вы развили острое внимание и наблюдательность. Ваш ранг мастерства Восприятия повышается до мастера.

### Решимость (Resolve) (11-й)

Вы закалили свой разум внутренним источником решительности. Ваш ранг мастерства спасбросков Воли повышается до мастера. Когда вы получаете успех при спасброске Воли, вы вместо этого получаете критический успех.

### Искушённый импровизатор (Savvy Improviser) (11-й)

Вы можете использовать [[rules/activities/all-activities/improvised-mastery|Импровизированное мастерство (Improvised Mastery) ◇]] дважды в день. Кроме того, первый раз за день, когда вы выбрасываете натуральную 1 при проверке Обмана, Дипломатии или Запугивания, вы не понижаете автоматически степень успеха (вы получаете критический провал только если ваш результат на 10 меньше КС).

### Экспертность лёгкой брони (Light Armor Expertise) (13-й)

Вы научились уклоняться, находясь в лёгкой броне или без брони. Ваши ранги мастерства для лёгкой брони и защиты без брони повышаются до эксперта.

### Тактик (Tactician) (13-й)

Когда вы не направляете союзников, вы сосредотачиваетесь на изменяющихся обстоятельствах ситуации, готовясь реагировать. В конце каждого вашего хода вы получаете одну дополнительную реакцию, которую можете использовать до начала вашего следующего хода для любой реакции [[rules/traits/envoy|посланника]].

### Мастерство оружия (Weapon Mastery) (13-й)

Вы знаете своё оружие так же хорошо, как самого себя. Ваши ранги мастерства в простом и воинском оружии, а также в безоружных атаках повышаются до мастера.

### Улучшенная специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) (15-й)

Ваш урон от специализации оружия увеличивается до 4 при использовании оружия и безоружных атак, в которых вы эксперт, до 6 — если вы мастер, и до 8 — если вы легенда.

### Легендарная импровизация (Legendary Improvisation) (15-й)

Ваши навыки импровизации значительно возросли.  [[rules/activities/all-activities/improvised-mastery|Импровизированное мастерство (Improvised Mastery) ◇]] срабатывает при проверках навыков, в которых у вас нет мастерства легенды, вместо мастерства мастера, и предоставляет вам мастерство легенды для спровоцировавшей проверки, вместо мастерства мастера.

### Мастерство Рефлекса (Reflex Mastery) (15-й)

Вы научились быстро двигаться, чтобы избегать взрывов, дыхания дракона и ещё худших опасностей. Ваш ранг мастерства спасбросков Рефлекса повышается до мастера. Когда вы получаете успех при спасброске Рефлекса, вы вместо этого получаете критический успех.

### Великая решимость (Greater Resolve) (17-й)

Ваша целеустремлённость и упрямство дают вам ментальную стойкость. Ваш ранг мастерства спасбросков Воли повышается до легенды. Когда вы получаете успех при спасброске Воли, вы вместо этого получаете критический успех. Когда вы получаете критический провал при спасброске Воли, вы вместо этого получаете провал. Когда вы проваливаете спасбросок Воли против наносящего урон эффекта, вы получаете половину урона.

### Невероятные чувства (Incredible Senses) (17-й)

Вы замечаете то, что почти невозможно уловить обычному человеку. Ваш ранг мастерства Восприятия повышается до легенды.

### Непостижимый (Inscrutable) (17-й)

Вашим врагам почти невозможно разгадать ваши замыслы или долгосрочные планы. Когда существо получает критический успех или успех при проверке Восприятия, чтобы [[rules/activities/all-activities/sense-motive|Понять намерение (Sense Motive) ◆]] против вас, или при проверке навыка, чтобы [[rules/activities/all-activities/gather-information|Собрать информацию (Gather Information)]] или [[rules/activities/all-activities/recall-knowledge|Вспомнить информацию (Recall Knowledge) ◆]] о ваших секретах, оно получает провал вместо этого. Когда вы получаете критический провал или провал при спасброске против эффекта или умения, которое могло бы прочесть или раскрыть ваши мысли, эмоции или намерения, вы вместо этого получаете успех.

### Серебряный язык (Silver Tongue) (19-й)

Ваше красноречие и мастерство не имеют равных. В любой ситуации вы быстро меняете тон, чтобы добиться успеха. Вы получаете следующее действие.

![[rules/activities/all-activities/silver-tongue#Серебряный язык (Silver Tongue) ◇]]

### Мастер лёгкой брони (Light Armor Master) (19-й)

Ваше умение обращаться с лёгкой бронёй улучшается, повышая вашу способность уклоняться от ударов. Ваши ранги мастерства для лёгкой брони и защиты без брони повышаются до мастера.
## Способности посланника (Envoy Feats)

На каждом уровне, на котором вы получаете способность посланника, вы можете выбрать одну из следующих. Прежде чем выбрать способность, вы должны соответствовать всем предварительным условиям.

| Название                                                                                             | Источник    | Редкость | Признак                                                                                                                   | Уровень | Предварительные условия                                                                                                   |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------- | -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| [[feats/all-feats/go-to-ground\|Пригнитесь! (Go to Ground!) ◆ или ◆◆]]                               | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/directive\|Директива]], [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                  | 1       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/pardon-me\|Пардон (Pardon Me)]]                                                    | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/mental\|Ментальный]]                                                    | 1       | Тренирован Обману                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/quip\|Колкость (Quip) ↩]]                                                          | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 1       | Тренирован Запугиванию                                                                                                    |
| [[feats/all-feats/size-up\|Оценка (Size Up)]]                                                        | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/concentrate\|Концентрация]], [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/exploration\|Исследование]] | 1       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/take-em-alive\|Брать живьём! (Take ‘Em Alive!) ◆ или ◆◆]]                          | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/directive\|Директива]], [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                  | 1       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/watch-out\|Берегись (Watch Out) ↩]]                                                | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/concentrate\|Концентрация]], [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                             | 1       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/acquire-asset\|Приобрести актив (Acquire Asset) ◆]]                                | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/flourish\|Размах]]                                                      | 2       | [[feats/all-feats/size-up\|Оценка (Size Up)]]                                                                             |
| [[feats/all-feats/change-of-plans\|Смена планов (Change of Plans) ↩]]                                | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 2       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/dont-you-die-on-me\|Не смей умирать! (Don't You Die on Me!) ◆]]                    | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/emotion\|Эмоция]], [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/mental\|Ментальный]]                  | 2       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/get-in-there\|Шевелись! (Get in There!) ◆ или ◆◆]]                                 | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/directive\|Директива]], [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/traversal\|Вседорога]]           | 2       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/search-high-and-low\|Переверните всё вверх дном! (Search High and Low!) ◆ или ◆◆]] | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/directive\|Директива]], [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                  | 2       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/diverse-schemes\|Различные схемки (Diverse Schemes)]]                              | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 4       | [[feats/all-feats/size-up\|Оценка (Size Up)]]                                                                             |
| [[feats/all-feats/influence\|Влияние (Influence) ↩]]                                                 | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 4       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/not-in-the-face\|Не по лицу (Not in the Face) ↩]]                                  | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 4       | Тренирован Обману                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/saw-it-coming\|Предвидел это (Saw it Coming) ◇]]                                   | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/traversal\|Вседорога]]                                                  | 4       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/dirty-retort\|Грязный ответ (Dirty Retort) ↩]]                                     | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 6       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/distant-feint\|Дистанционный финт (Distant Feint)]]                                | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 6       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/hang-in-there\|Держись (Hang in There) ◆]]                                         | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/healing\|Исцеление]]                                                    | 6       | Эксперт Дипломатии                                                                                                        |
| [[feats/all-feats/hurry\|Живее (Hurry) ◆]]                                                           | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/mental\|Ментальный]], [[rules/traits/traversal\|Вседорога]]             | 6       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/cheer-up\|Не унывай (Cheer Up) ◆]]                                                 | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/healing\|Исцеление]]                                                    | 8       | Тренирован Медицине                                                                                                       |
| [[feats/all-feats/confounding-disquisition\|Ошеломляющая тирада (Confounding Disquisition) ◆◆]]      | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/mental\|Ментальный]]                                                    | 8       | Тренирован Обману или Дипломатии                                                                                          |
| [[feats/all-feats/look-alive\|Поторопись (Look Alive)]]                                              | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/traversal\|Вседорога]]                                                  | 8       | [[feats/all-feats/watch-out\|Берегись (Watch Out) ↩]]                                                                     |
| [[feats/all-feats/sidestep\|Отшагнуть (Sidestep) ↩]]                                                 | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 8       | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/cut-em-deep\|Бей по больному (Cut ‘Em Deep)]]                                      | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 10      | Мастер Запугивания                                                                                                        |
| [[feats/all-feats/got-em\|Есть! (Got ‘Em!) ◇]]                                                       | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 10      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/smooth-diversions\|Ловкие отвлечения (Smooth Diversions)]]                         | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 10      | Мастер Обмана                                                                                                             |
| [[feats/all-feats/tag-team\|Командная атака (Tag Team) ↩]]                                           | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 10      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/secondary-directive\|Вторичная директива (Secondary Directive) ◆]]                 | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/flourish\|Размах]]                                                      | 12      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/situational-awareness\|Ситуационная осведомлённость (Situational Awareness) ◆◆]]   | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 12      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/thatll-show-em\|Вот так им (That'll Show ‘Em)]]                                    | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 12      | [[feats/all-feats/watch-out\|Берегись (Watch Out) ↩]]                                                                     |
| [[feats/all-feats/unstoppable-directives\|Неудержимые директивы (Unstoppable Directives)]]           | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 12      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/down-to-the-wire\|В последний момент (Down to the Wire) ↩]]                        | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 14      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/master-plan\|Главный план (Master Plan)]]                                          | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 14      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/ready-to-roll\|Готов к бою (Ready to Roll) ◇]]                                     | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 14      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/you-can-do-it\|У тебя получится (You Can Do It)]]                                  | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]], [[rules/traits/flourish\|Размах]], [[rules/traits/mental\|Ментальный]]                 | 14      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/effortless-influencer\|Прирождённый инфлюенсер (Effortless Influencer)]]           | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 16      | [[feats/all-feats/influence\|Влияние (Influence) ↩]]                                                                      |
| [[feats/all-feats/extend-directive\|Продлить директиву (Extend Directive) ◇]]                        | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 16      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/get-them\|Бей их! (Get Them!)]]                                                    | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 16      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/fast-synergy\|Быстрая синергия (Fast Synergy)]]                                    | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 18      | —                                                                                                                         |
| [[feats/all-feats/improvised-legend\|Легендарная импровизация (Improvised Legend) ◇]]                | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 18      | [[rules/activities/all-activities/improvised-mastery\|Импровизированное мастерство (Improvised Mastery) ◇]]               |
| [[feats/all-feats/endlessly-adaptive\|Бесконечно адаптивный (Endlessly Adaptive)]]                   | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 20      | [[character-creation/all-classes-content/all-classes/envoy#Адаптивный талант (Adaptive Talent) (3-й)\|Адаптивный талант]] |
| [[feats/all-feats/true-leader\|Истинный лидер (True Leader)]]                                        | Player Core | Обычный  | [[rules/traits/envoy\|Посланник]]                                                                                         | 20      | —                                                                                                                         |
